---
title: "diciembre 2025"
image: "december-hero.jpg"
description: "Feliz Navidad de parte de Jovani y la familia de Ocho Fitness — una reflexión sincera sobre el sacrificio, la fe y el poder de estar presente. Tras regresar a México para continuar su proceso de ciudadanía estadounidense, Jovani comparte el dolor de dejar atrás a sus hijos y su negocio, por qué la familia y estar ahí importan por encima de todo, y cómo la fe lo mantiene firme. Concluye con gratitud y un recordatorio de que el ejercicio transforma vidas, ilustrado por testimonios conmovedores de clientes que hablan de fuerza renovada, confianza y bienestar."
published_date: "2025-12-01"
---

<div style="text-align: center;">¡Feliz Navidad, familia de <strong>Ocho Fitness</strong>!</div>

Espero que hayas visto a lo largo de los años cuánto significa la familia para mí. Gracias por ser parte de la mía y por permitirme ser parte de la tuya. Espero con emoción el próximo año — ¡más recuerdos, más historias de éxito, más salvajes creados!

<div style="text-align: right;">- Tu amigo y coach, Jovani.</div>

### Una Nota de Mi Parte

Tuve que tomar la dolorosa decisión de regresar a México voluntariamente para poder continuar el proceso largo, lento y costoso de convertirme en ciudadano estadounidense. Dejar a mis hijos, mi negocio y mi vida atrás fue lo más difícil que he hecho. Me sentía impotente, triste y vacío, pero sabía que era lo que necesitaba hacer para que mi futuro y el de mi familia estuvieran bien. Llegué aquí cargando enojo y confusión — ¿cómo podía estar pasando esto y por qué ahora? Pero no tenía el espacio para llorar, desahogarme o procesarlo. Se suponía que debía estar feliz de regresar a mi país, pero no así. Así que endurecí mis emociones solo para hacer cada día tolerable.

Sé el dolor y la frustración que sienten mis hijos al no tenerme en casa. Las llamadas y videollamadas no reemplazan estar ahí. Aprendí, por no tener un padre presente, que yo siempre quería estar para mis hijos. Fui a sus eventos. Les cociné. Los entrené. Íbamos juntos al súper. Teníamos noches de películas. Corríamos y caminábamos juntos. Tomábamos vacaciones significativas. Preparaba a las niñas para la escuela y las recogía cuando podía. Las veía subir al camión mientras trabajaba. Conocieron a todos mis clientes. Dios me permitió proveer para mis hijos y aun así hacer tiempo para ellos todos los días.

Por eso es difícil para nosotros estar separados — porque éramos un equipo.

Y ahora… soy solo yo.

#### Terminaré Con Esto

> Creo en un Dios justo.
> Él aclara mi camino y es lámpara para mis pies, para que no tropiece.
> Así que hoy… todo está bien con mi alma.
> He reajustado mi postura. ¡Sigue salvaje!

### Cómo el Ejercicio Ha Cambiado Vidas

Este mes, le pedí a la gente que compartiera cómo el ejercicio los ha impactado. Esto fue lo que dijeron:

<blockquote>
“Ejercitarme me ha ayudado de muchas maneras. Si tuviera que escoger una o dos: soy más feliz y, por primera vez en mi vida, me importa más cómo se siente mi cuerpo que cómo se ve — ¡lo cual es ENORME! También me ayuda a comer y dormir mejor.”
  <footer>— <strong>Joan M.</strong></footer>
</blockquote>

<blockquote>
“Empecé a trabajar con Jovani después de seis meses de fisioterapia por una lesión. Su conocimiento de anatomía y kinesiología es impresionante. Ahora estoy recuperada, fuerte y cada vez más fuerte. Tengo más confianza en mi cuerpo y soy capaz de vivir más plenamente. Sus sesiones de entrenamiento son como oro. Pero lo que hace que el trabajo duro sea divertido es la sonrisa, amabilidad y actitud de aliento de Jovani. Y eso es como un rayo de sol.”
  <footer>— <strong>Kim M.</strong></footer>
</blockquote>

<blockquote>
“Jovani es un entrenador y coach talentoso, y también una persona buena, amable y paciente. Nos sentimos bendecidos de haberlo encontrado hace dos años. Él individualiza cada plan, y sus clientes incluyen una amplia variedad de habilidades, edades y niveles de condición física. Supervisa cuidadosamente la técnica y el progreso. A mis 71 años, ¡puede que esté en la mejor forma desde los 20 — quizá incluso desde los 12!”
  <footer>— <strong>Ann R.</strong></footer>
</blockquote>

<blockquote>
“Mi trabajo tiene una alta tasa de agotamiento y estaba dañando mi salud. Mi esposa ‘me obligó’ a ir con Jovani por mi peso, presión arterial y estilo de vida. Años después, estoy convencido de que ella me salvó de un derrame cerebral o ataque al corazón. No soy el cliente más en forma, pero doy todo dos veces por semana. Jovani se ha convertido en un verdadero amigo. Entrenar claramente ha mejorado mi vida.”
  <footer>— <strong>Chris B.</strong></footer>
</blockquote>

<blockquote>
“El ejercicio literalmente me salvó la vida este año. Tuve problemas de salud serios y mi doctor me dijo que estar en forma es la razón por la que sigo aquí. Así que Jovani me salvó la vida.”
  <footer>— <strong>Beth B.</strong></footer>
</blockquote>

<blockquote>
“Aparte de ser un gran animador, Jovani me ha ayudado a mantenerme motivado para seguir haciendo ejercicio y mantenerme móvil a mi edad — y eso no tiene precio. Mi peso ha bajado, mi porcentaje de grasa corporal ha bajado, y mi fuerza y equilibrio han mejorado dramáticamente.”
  <footer>— <strong>Michael F.</strong></footer>
</blockquote>

<blockquote>
“He estado entrenando con Jovani por casi 10 años — creo que todo se remonta a los días de la YMCA en Woodbury. Mi viaje de salud ha tenido altibajos, pero Jovani ha sido una constante. Eso importa más cuando estoy batallando, porque incluso en mis peores momentos, sigo entrenando con nuestro grupo.  
En 2025, recibí noticias que me motivaron a comer más saludable y bajar de peso. Con los entrenamientos de Jovani, he podido manejar mejor mi consumo de alimentos — e incluso disfrutar más calorías a veces porque me las gané.  
Aprecio que Jovani no juzga, pero aun así me reta. Algunos ejercicios son más fáciles ahora que hace un año — incluso hace seis meses — y otros siguen siendo difíciles. Jovani me ayuda en ambos con una guía tranquila.  
Él es una de las claves en mi camino hacia una vida más saludable. Aprecio su enfoque y cómo se ajusta a cada individuo. Es un ser humano increíble y un entrenador excepcional.”
  <footer>— <strong>Kathryn K.</strong></footer>
</blockquote>
