---
title: "septiembre 2025"
image: "september-hero.jpg"
description: "¡Oficialmente estamos entrenando en línea! 💪 Gracias, Sr. Andrew Alba, por ayudarnos a poner todo en marcha. En esta edición, Jovani comparte actualizaciones sobre las sesiones remotas, palabras de motivación para mantenerse activo y una inspiradora entrevista con el Especialista Certificado en Fuerza y Acondicionamiento, Dan Tabalba, sobre los tres movimientos esenciales de los que todos pueden beneficiarse."
published_date: "2025-09-01"
---

¡Ya estamos trabajando de forma remota! Espero que hayas estado disfrutando tus sesiones en línea. Gracias, Sr. Andrew Alba, por ayudarnos a poner todo en marcha. Continuaremos mejorando esta experiencia como equipo. Una vez más, animo a todos a que al menos tomen una clase. ¡Han aprendido muchísimo! No dejen que ese conocimiento se pierda. En lo personal, he encontrado maneras creativas de mantenerme constante con mis entrenamientos. Estoy practicando y mejorando mis habilidades para poder servir mejor a cada uno de ustedes.

¿Tienes preguntas o inquietudes? Por favor, [contáctanos en línea](/#contact-us).

Lee la entrevista que tuve con mi amigo Dan Tabalba (Especialista Certificado en Fuerza y Acondicionamiento):

**P**: Has sido entrenador por muchos años; ahora eres un Especialista Certificado en Fuerza y Acondicionamiento, que es la certificación más alta que puede tener un profesional de la salud. ¿Podrías compartirnos cuáles son tres movimientos de los que cualquiera, sin importar la edad, puede beneficiarse?

***R***: Hola Jovani, gracias por tus amables palabras. Trabajo tanto en la industria del fitness como en el campo de la salud, como Asistente de Fisioterapia Deportiva. Si tuviera que reducirlo a lo más fundamental, diría que la sentadilla, el bisagra (hinge) y el empuje son los tres movimientos que beneficiarían a cualquier persona de cualquier edad.

- La **sentadilla** es un movimiento fundamental, ya sea que estés trabajando para ponerte de pie después de una lesión o practicando levantamiento de potencia, beneficiará muchos grupos musculares de las piernas. Además, podemos agregar muchas variaciones, como estocadas, variaciones con una sola pierna o incluso saltos, si nuestros clientes están listos.
- El **bisagra (hinge)** es otro movimiento básico que puede tener un gran impacto en nuestras vidas. Este movimiento trabaja principalmente la cadena posterior (isquiotibiales, glúteos y espalda), y también requiere estabilidad del core y la parte superior del cuerpo. El peso muerto también requiere coordinación, equilibrio y conciencia corporal para realizarse correctamente. Al igual que la sentadilla, es un movimiento que hacemos a diario, y existen muchas progresiones o modificaciones para desafiar a nuestros clientes y atletas.
- El **empuje** puede ser un empuje vertical (press de hombros) o un empuje horizontal (press de pecho o bench press). Tener una parte superior del cuerpo fuerte es fundamental para la independencia, los deportes y la vida diaria. Además, ¿quién no quiere tener un poco de tono en los brazos para los meses de verano?

**P**: ¿Has notado un cambio del entrenamiento personal hacia el entrenamiento en línea? Si es así, ¿crees que las personas aún pueden beneficiarse de trabajar con un entrenador o coach para mejorar los tres movimientos que mencionaste?

***R***: Sí, he visto cómo el entrenamiento en línea se ha convertido en otra vía para mejorar nuestro bienestar. Con el internet, las redes sociales y el acceso a tantos profesionales capacitados, puedes tener flexibilidad en tus horarios y aun así recibir la atención personalizada que todo cliente desea. Creo firmemente que si nuestros clientes están abiertos al entrenamiento en línea o presencial, pueden obtener excelentes resultados, sin importar el camino que elijan.

**P**: También tienes muchos años de experiencia en fisioterapia. ¿Podrías contarnos en qué lugares has trabajado?

***R***: He trabajado en Regions Hospital, TRIA Orthopedic Center y actualmente en Haus Training, impulsado por Twin Cities Orthopedics.

**P**: ¿Crees que la mayoría de las personas se beneficiarían del entrenamiento de fuerza para prevenir algunas de las lesiones con las que has ayudado a tus pacientes a lo largo de los años?

***R***: ¡Al 100%! En el campo en el que trabajo, donde los atletas están constantemente compitiendo y entrenando, un programa bien equilibrado puede ayudar a reducir el riesgo de lesiones y evitar pasar más tiempo fuera del juego.

---

Finalmente, me has conocido por un tiempo y te agradezco por tu amistad y mentoría a lo largo de los años. ¿Hay algo que te gustaría compartir con la familia de Ocho Fitness sobre mi enfoque del entrenamiento personal? ¡Gracias por tu tiempo, Dan!

> Jovani ha sido un buen amigo y mentor para mí también. He aprendido mucho de él y de su estilo de entrenamiento. ¡No dudaría en recomendar a un amigo o cliente a Jovani!

Sepan que me importan y que valoro a cada uno de ustedes. ¡Bendiciones, mis amigos!

—Jovani
